We've talked about how to evaluate
Nós falamos sobre como avaliar
learning algorithms, talked about model selection,
algoritmos de aprendizado, sobre seleção de modelos
talked a lot about bias and variance.
e falamos muito sobre bias e variância.
So how does this help us figure
Então, como isso nos ajuda a descobrir
out what are potentially fruitful,
quais técnicas são potencialmente aproveitáveis
potentially not fruitful things to
ou não para
try to do to improve the performance of a learning algorithm.
melhorar o desempenho de um algoritmo de aprendizagem.
Let's go back to our original
Vamos voltar ao nosso exemplo
motivating example and go for the result.
motivador original e vamos ao resultado.
So here is our earlier example
Aqui está o nosso exemplo anterior
of maybe having fit regularized
de como ajustar uma regressão
linear regression and finding that it doesn't work as well as we're hoping.
linear regularizada e verificamos que ele não funciona tão bem como nós esperávamos.
We said that we had this menu of options.
Dissemos que tínhamos esta lista de opções.
So is there some way to
Então, há algum jeito de
figure out which of these might be fruitful options?
sabermos qual dessas opções pode ser aproveitadas?
The first thing all of this
A primeira coisa disso tudo
was getting more training examples.
era pegar mais exemplos de treinamento.
What this is good for,
Isto é bom
is this helps to fix high variance.
para ajudar a fixar alta variância.
And concretely, if you instead
De fato, se ao invés disso
have a high bias problem and
você tem um problema de bias alto
don't have any variance problem, then
e não tem qualquer problema de variância,
we saw in the previous video
então, como vimos no vídeo anterior,
that getting more training examples,
obter mais exemplos de treinamento,
while maybe just isn't going to help much at all.
mesmo que isso talvez não ajude muito no total.
So the first option is useful
Assim, a primeira opção é útil
only if you, say, plot
somente se você, por exemplo, traçar
the learning curves and figure
as curvas de aprendizagem
out that you have at least
e descobrir que você tem, pelo menos
a bit of a variance, meaning that
um pouco de variância, mostrando que
the cross-validation error is, you know,
que o erro de validação cruzada é
quite a bit bigger than your training set error.
um pouco maior que o seu erro de treinamento.
How about trying a smaller set of features?
Que tal experimentar um conjunto menor de variáveis?
Well, trying a smaller
Bem, tentar um conjunto
set of features, that's again
menor de variáveis, é algo que
something that fixes high variance.
corrige a alta variância.
And in other words, if you figure
Em outras palavras, se você descobrir
out, by looking at learning curves
olhando para as curvas de aprendizagem ou
or something else that you used,
qualquer outra coisa que você usou,
that have a high bias
que tem um problema de bias alto
problem; then for goodness
então, pelo amor de Deus,
sakes, don't waste your time
não perca o seu tempo
trying to carefully select out
tentando selecionar cuidadosamente
a smaller set of features to use.
um conjunto menor de variáveis usar.
Because if you have a high bias problem, using
Porque, se você tem um problema de bias alto,
fewer features is not going to help.
utilizar menos variáveis não vai ajudar.
Whereas in contrast, if you
Por outro lado, se você olhar
look at the learning curves or something
para as curvas de aprendizagem
else you figure out that you
ou outra coisa e descobrir que você tem
have a high variance problem, then,
um problema de alta variância, então,
indeed trying to select
de fato tente selecionar
out a smaller set of features,
um conjunto menor de variáveis
that might indeed be a very good use of your time.
que assim pode ser um bom uso do seu tempo.
How about trying to get additional
Que tal tentar obter variáveis adicionais,
features, adding features, usually,
acrescentando atributos? Normalmente,
not always, but usually we
não sempre, mas normalmente nós pensamos
think of this as a solution
nisso como uma solução
for fixing high bias problems.
para corrigir problemas de alto bias.
So if you are adding extra
Se você está adicionando variáveis
features it's usually because
extras, normalmente é porque
your current hypothesis is too
a sua hipótese atual é muito simples
simple, and so we want
e por isso tentamos obter
to try to get additional features to
atributos adicionais para
make our hypothesis better able
tornar a nossa hipótese mais propensa
to fit the training set. And
a se ajustar ao conjunto de treinamento.
similarly, adding polynomial features;
Da mesma forma, podemos adicionar recursos polinomiais.
this is another way of adding
Esta é uma outra maneira de adicionar
features and so there
variáveis e assim
is another way to try
é uma outra maneira de tentar
to fix the high bias problem.
corrigir o problema de alto bias.
And, if concretely if
De fato,
your learning curves show you
se suas curvas de aprendizado lhe mostram
that you still have a high
que você ainda tem um problema
variance problem, then, you know, again this
de alta variância, então, mais uma vez,
is maybe a less good use of your time.
este não seja um bom uso do seu tempo.
And finally, decreasing and increasing lambda.
Finalmente, diminuir e aumentar "lambda".
This are quick and easy to try,
Estes são rápidos e fáceis de tentar,
I guess these are less likely to
eu acho que eles são menos propensos
be a waste of, you know, many months of your life.
a serem um desperdício de muitos meses de sua vida.
But decreasing lambda, you
Mas diminuindo "lambda"
already know fixes high bias.
você sabe que ajusta o bias alto.
In case this isn't clear to
Se isso não está claro para você,
you, you know, I do encourage
eu acho melhor
you to pause the video and think through this that
que você pause o vídeo, pense
convince yourself that decreasing lambda
e se convença que diminuir o valor de "lambda"
helps fix high bias, whereas increasing
ajuda a corrigir o alto bias, enquanto que aumentá-lo
lambda fixes high variance.
corrige a alta variância.
And if you aren't sure why
E se você não tem certeza
this is the case, do
por que este é o caso,
pause the video and make
pause o vídeo e certifique-se
sure you can convince yourself that this is the case.
de que você se convenceu de que este é o caso
Or take a look at the curves
ou dê uma olhada nas curvas
that we were plotting at the
que nós estávamos plotando
end of the previous video and
no final do vídeo anterior
try to make sure you understand
e certifique-se que você entendeu
why these are the case.
o por quê desses casos.
Finally, let us take everything
Finalmente, vamos juntar tudo
we have learned and relate it back
do que aprendemos e relacioná-las de volta
to neural networks and so,
às redes neurais.
here is some practical
Aqui estão alguns conselhos
advice for how I usually
práticos de como eu costumo
choose the architecture or the
escolher a arquitetura
connectivity pattern of the neural networks I use.
ou o padrão de conectividade das redes neurais que eu uso.
So, if you are fitting
Então, se você está ajustando
a neural network, one option would
uma rede neural, uma opção seria
be to fit, say, a pretty
ajustar, por exemplo,
small neural network with you know, relatively
uma rede neural bem pequena com poucas
few hidden units, maybe just
unidades ocultas, talvez apenas
one hidden unit. If you're fitting
uma unidade oculta. Se você estiver ajustando
a neural network, one option would
uma rede neural, uma opção seria
be to fit a relatively small
ajustar uma rede neural
neural network with, say,
relativamente pequena
relatively few, maybe only one
com poucas, talvez apenas uma
hidden layer and maybe
camada escondida e talvez
only a relatively few number
um número relativamente pequeno
of hidden units.
de unidades ocultas.
So, a network like this might have relatively
Assim, uma rede como esta pode ter relativamente
few parameters and be more prone to underfitting.
poucos parâmetros e ser mais propensas a subajuste.
The main advantage of these small
A principal vantagem destas pequenas
neural networks is that the computation will be cheaper.
redes neurais é que o cálculo será mais rápido.
An alternative would be to
Uma alternativa seria
fit a, maybe relatively large
ajustar uma rede neural
neural network with either more
relativamente grande com uma ou mais
hidden units--there's a lot
unidades escondidas, com várias unidades
of hidden in one there--or with more hidden layers.
ocultas em uma camada ou uma com mais camadas ocultas.
And so these neural networks tend
E assim, estas redes neurais tendem
to have more parameters and therefore be more prone to overfitting.
a ter mais parâmetros e, portanto, ser mais propensas ao overfitting.
One disadvantage, often not a
Uma desvantagem, normalmente
major one but something to
não das mais importantes mas algo para
think about, is that if you have
se pensar é que, se você tem
a large number of neurons
um grande número de neurônios
in your network, then it can
em sua rede, então ele
be more computationally expensive.
pode ser mais caro computacionalmente.
Although within reason, this is often hopefully not a huge problem.
Embora dentro da razão, muitas vezes espero que isto não seja um problema enorme.
The main potential problem of
O principal problema em potencial dessas
these much larger neural networks is that it could be more prone to overfitting
redes neurais muito maiores
and it turns out if you're applying neural
é que elas poderiam ser mais propensas a overfitting
network very often using
e observe que, se você está usando redes neurais, muitas vezes usando
a large neural network often it's actually the larger, the better
uma grande rede neural, normalmente quanto mais, melhor
but if it's overfitting, you can
mas se ela sofre de overfitting, você pode então
then use regularization to address
usar a regularização para resolver
overfitting, usually using
o overfitting. Geralmente usando
a larger neural network by using
uma rede neural maior com
regularization to address is
regularização para resolver o
overfitting that's often more
overfitting, isto muitas vezes é mais
effective than using a smaller neural network.
eficaz do que a utilização de uma rede neural menor.
And the main possible disadvantage is
A principal desvantagem possível
that it can be more computationally expensive.
é que ela pode ser mais dispendiosa.
And finally, one of the other decisions is, say,
Finalmente, uma das outras decisões é
the number of hidden layers you want to have, right?
o número de camadas ocultas que você quer ter, certo?
So, do you want
Então, você quer
one hidden layer or do
uma ou três
you want three hidden layers, as
camadas ocultas,
we've shown here, or do you want two hidden layers?
como temos mostrado aqui, ou você quer duas camadas ocultas?
And usually, as I
Normalmente, como
think I said in the previous
eu disse no vídeo
video, using a single
anterior, utilizar uma única
hidden layer is a reasonable default, but
única camada oculta é um padrão razoável
if you want to choose the
mas, se você quiser escolher
number of hidden layers, one
o número de camadas ocultas,
other thing you can try is
uma outra coisa que você pode tentar é
find yourself a training cross-validation,
fazer uma divisão de conjuntos de treinamento, validação cruzada
and test set split and try
e teste e tentar
training neural networks with one
treinar redes neurais com uma,
hidden layer or two hidden
duas ou
layers or three hidden layers and
três camadas ocultas
see which of those neural
e ver qual dessas redes
networks performs best on the cross-validation sets.
neurais tem o melhor desempenho nos conjuntos de validação cruzada.
You take your three neural networks
Você pega suas três redes neurais
with one, two and three hidden
com uma, duas e três camadas
layers, and compute the
ocultas e calcula
cross validation error at Jcv
o erro de validação cruzada em Jcv(θ)
and all of
e todos eles
them and use that to
e utiliza isto para
select which of these
selecionar qual deles
is you think the best neural network.
é a que você acha a melhor rede neural.
So, that's it for
Então, isto é tudo para
bias and variance and ways
bias e variância e as técnicas
like learning curves, who tried to diagnose these problems.
como as curvas de aprendizado, que tentam diagnosticar esses problemas.
As far as what
Tanto quanto
you think is implied, for one
você achar que está implícito, para alguém
might be truthful or not
pode valer a pena ou não
truthful things to try
tentar melhorar
to improve the performance of a learning algorithm.
o desempenho de um algoritmo de aprendizagem.
If you understood the contents
Se você entendeu o conteúdo
of the last few videos and if
dos últimos vídeos e se você
you apply them you actually
aplicá-los, você realmente
be much more effective already and
já estará muito mais eficiente
getting learning algorithms to work on problems
para trabalhar com algoritmos em vários problemas.
and even a large fraction,
Até mesmo uma grande fração,
maybe the majority of practitioners
talvez a maioria dos praticantes
of machine learning here in
de aprendizado de máquina aqui
Silicon Valley today doing these things as their full-time jobs.
no Vale do Silício, hoje, fazem estas coisas como seus empregos de tempo integral.
So I hope that these
Portanto, espero que estes
pieces of advice
conselhos
on by experience in diagnostics
de experiência sobre diagnósticos
will help you to much effectively
irão ajudá-lo muito
and powerfully apply learning and
a usar os algoritmos de aprendizagem
get them to work very well.
e fazê-los funcionarem muito bem. Tradução: Clóvis Teodoro Alves | Revisão: Caio H. K. Miyashiro